# Lógica de Programação

Contextualização da lógica na programação de computadores. Busca a melhor sequência para solucionar um problema.

****



### Alguns termos:

**Abstração:** Concentra-se nos aspectos mais essenciais, ignorando os menos importantes.

**Algoritmos:** Sequência de passos para resolver um problema. Possui muitos detalhes, sendo necessário declarar o começo e o final de toda atividade.

**Pseudocódigo:** Forma genérica de escrever códigos na língua nativa.

**Fluxograma:** Representação gráfica do algoritmo e esquemática do algoritmo. Documentação de passos.

**Variável:** Objeto que pega e mantém um valor/expressão. Espaço da memória que recebe um dado que é alterado durante a execução. Pode ser numérico, caractere, alfanumérico, lógico...

Diferente da **Constante**, que não muda.

**Expressões:** 

- Aritméticas: contas.
- Literais: atribuição (**=** ou **<-**).

**Operadores:** 

- Aritméticos: **+**,  **-**,  *****,  **/**,  **^**,  **%**.
- Relacionais:  **>**,  **>=**,   **<**,  **<=**,  **==**,  **!=**.

**Concatenação:** Junção dos conteúdos de duas Strings em em um único resultado. 

**Estrutura de Repetição:**  Estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou um contador.



****



### Linguagem de Programação: 

Linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar softwares/programas, que podem rodar em vários tipos diferentes de aparelhos e dispositivos.

- **Alto nível:** Se aproxima mais da nossa linguagem. (Ex.: Java, C, C++...).

- **Baixo nível:** Se aproxima mais da linguagem da máquina. Requer conhecimento direto da arquitetura do computador (hardware) para fazer algo. (Ex.: Assembly..).

- **Compiladas:** Executadas diretamente pelo sistema operacional u pelo processador após ser traduzida por um processo de compilação. (Ex.: C#, Visual Basic, C++...).

- **Interpretadas:** Executadas por um programa (interpretador) que é executada pelo sistema operacional ou processador. (Ex.: Javascript, PHP, Phyton...).

  

****



### Portugol: 

Pseudolinguagem que permite desenvolver programas de forma intuitiva e simples, independente da linguagem. Permite pensar no problema em si e não no equipamento que irá executar o algoritmo.

#### Desvio condicional:

**SE -** Condição a ser testada entre parênteses e instruções que devem ser executadas entre chaves caso seja _verdadeira_.

**SENÃO -** Se a condição for _falsa_.



****



#### Matrizes e Vetores (ou Array):

- **Matriz:** Coleção de variáveis do mesmo tipo acessíveis com um mesmo nome e armazenados contiguamente na mesma memória 

- **Vetor:** Matriz de uma dimensão.

A individualização de cada vetor é feita através do uso de índices.



****


